Drive carefully.
Magmaneho nang maingat.
Okay. I'll be back after dinner.
Sige. Babalik ako pagkatapos ng hapunan.
Ruomei.
Ruomei.
Your sister-in-law
Ang iyong hipag
doesn't know how to drive.
hindi marunong magmaneho.
After dinner,
Pagkatapos ng hapunan,
I'll have to trouble your husband.
Kailangan kong abalahin ang asawa mo.
Brother.
Kapatid.
You're too polite.
Masyado kang magalang.
It can’t be helped. You have to socialize.
Hindi maiiwasan. Kailangan mong makihalubilo.
Please take good care of Junjia.
Alagaan mong mabuti si Junjia.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll take good care of him at home.
Aalagaan ko siyang mabuti sa bahay.
It's getting late.
Maggagabi na.
Let's go.
Tara na.
Be good and listen to your aunt.
Maging mabuti ka at makinig ka sa tiyahin mo.
Take care.
Mag-ingat ka.
The second fret of the guitar
Ang pangalawang fret ng gitara
is neither high nor low.
ay hindi mataas o mababa.
It's not the brightest,
Hindi ito ang pinakamaliwanag,
but always so memorable
pero laging napaka-memorable
[Sunday, September 20, 2015]
[Linggo, Setyembre 20, 2015]
that
na
I thought I could hide it well,
Akala ko kaya ko itong itago nang maayos,
but
ngunit
I never forgot it.
Hindi ko ito nakalimutan.
[Smile After Tears]
[Ngiti Pagkatapos ng Luha]
[The second fret: We like to pretend not to care.]
[Ang pangalawang fret: Gusto nating magpanggap na walang pakialam.]
You moved
Lumipat ka
and transferred to a new school.
at lumipat sa bagong paaralan.
Do you have anything to tell your parents?
May sasabihin ka ba sa mga magulang mo?
Yes.
Oo.
I told my parents
Sinabi ko sa mga magulang ko
I'm doing very well now.
Mabuti naman ang kalagayan ko ngayon.
The junior is on leave?
Naka-bakasyon ang junior?
I just received the news.
Nakatanggap lang ako ng balita.
You won't get free drinks.
Hindi ka makakakuha ng libreng inumin.
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
You can treat me. You're my senior.
Pwede mo akong treat. Senior kita.
It's raining.
Umuulan.
Didn't you bring an umbrella?
Hindi ka ba nagdala ng payong?
The driver will pick me up at the door later.
Susunduin ako ng driver sa pinto mamaya.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Well,
Bueno,
then take it.
tapos kunin mo.
No need.
Hindi kailangan.
Just take it.
Kunin mo na lang.
Otherwise,
Kung hindi,
you'll get wet when you wait for the car.
Mababasa ka kapag naghintay ka ng sasakyan.
Don't you need it?
Hindi mo ba kailangan 'yan?
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
My apartment is nearby.
Malapit lang ang apartment ko.
And
At
it's cool.
Ang astig.
It feels cool when it's like
Ang sarap sa pakiramdam kapag parang
taking a bath outside.
naliligo sa labas.
You're the president.
Ikaw ang presidente.
No.
Hindi.
Last time, the junior said he'd treat us.
Noong nakaraan, sinabi ng junior na treat niya kami.
Did he catch a cold in the rain?
Sinapon ba siya sa ulan?
[Jiayi]
[Jiayi]
[Is everything okay?]
[Ayos lang ba ang lahat?]
[Are you okay?]
[Ayos ka lang ba?]
[I'm fine.]
[Ayos lang ako.]
[See you tomorrow.]
[Magkita tayo bukas.]
Hello, Senior.
Kumusta, Senior.
Come to the club tomorrow afternoon.
Punta ka sa club bukas ng hapon.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
Don't be late.
Huwag kang magpahuli.
Are you sure
Sigurado ka ba
you want me to be the guitarist of BACKSPACE?
Gusto mo ba akong maging gitarista ng BACKSPACE?
On your onboarding documents,
Sa iyong mga dokumento sa onboarding,
you said you can play the guitar.
Sabi mo marunong kang mag-gitara.
No. No.
Hindi, hindi.
I can only play simple melodies,
Mga simpleng himig lang ang kaya kong tugtugin,
like "Happy Birthday to You".
parang "Maligayang Kaarawan sa Iyo".
As for the difficult melody,
Kung tungkol sa mahirap na himig,
I'm not...
Hindi ako...
Okay.
Sige.
From now on,
Mula ngayon,
you are our guitarist.
ikaw ang gitarista namin.
Senior,
Nakatatanda,
think twice.
mag-isip nang mabuti.
There are other members.
May iba pang mga miyembro.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've assigned other members to another team.
Nagtalaga na ako ng ibang miyembro sa ibang team.
Just take part in
Makilahok lang sa
BACKSPACE.
BACKSPACE.
Or
O kaya
do you look down on us?
minamaliit mo ba kami?
No.
Hindi.
Now that your lyrics are so good
Ngayong maganda na ang mga liriko mo
that every word has the same notes with the melody,
na ang bawat salita ay may parehong mga nota kasama ang himig,
it means you know music theory
ibig sabihin alam mo ang teorya ng musika
and you are talented.
at ikaw ay may talento.
Really?
Talaga?
Come on.
Tara na.
You can master many things
Maraming bagay ang kaya mong matutunan
by studying them.
sa pamamagitan ng pag-aaral sa mga ito.
Let me teach you.
Hayaan mong turuan kita.
You know how to play "Happy Birthday", right?
Alam mo naman kung paano tumugtog ng "Happy Birthday," 'di ba?
Why are you so nervous?
Bakit ka ba kinakabahan?
Relax your fingers,
Ipahinga ang iyong mga daliri,
or the music will sound stuffy.
o ang musika ay magiging parang baradong tunog.
Come on.
Tara na.
Steady.
Matatag.
Remember,
Tandaan,
there are 21 frets on a 6-string guitar in total.
Mayroong 21 frets sa isang 6-string na gitara sa kabuuan.
Each fret
Bawat fret
represents the improvement of half sound.
kumakatawan sa pagbuti ng kalahating tunog.
If
Kung
we see
nakikita natin
the six here...
yung anim dito...
♪ The complicated words are too slick ♪
♪ Masyadong makinis ang mga komplikadong salita ♪
♪ It seems easy to be gotten ♪
♪ Tila madali itong makuha ♪
♪ How to express love ♪
♪ Paano ipahayag ang pagmamahal ♪
♪ The flowers are vain ♪
♪ Ang mga bulaklak ay mayabang ♪
♪ I have no worries leaving alone ♪
♪ Wala akong alalahanin na aalis mag-isa ♪
♪ Oh, love seems easy but difficult to drive ♪
♪ Oh, ang pag-ibig ay tila madali ngunit mahirap patakbuhin ♪
♪ How much I love you ♪
♪ Kung gaano kita kamahal ♪
♪ Is there a departed soul ♪
♪ Mayroon bang kaluluwang yumao ♪
♪ The moon illuminates a regretless soul ♪
♪ Ang buwan ay nagbibigay-liwanag sa isang kaluluwang walang pagsisisi ♪
Yes.
Oo.
That's it.
Iyon lang.
Just practice
Magsanay lang
this way at home.
sa ganitong paraan sa bahay.
Senior.
Nakatatanda.
I'm hungry.
Nagugutom ako.
I'm going to order boxed meals.
Oorder ako ng mga naka-box na pagkain.
Why is my face so hot?
Bakit ang init ng mukha ko?
It must be because it's melting today.
Siguro dahil natutunaw ngayon.
Mr. Zhang?
Ginoong Zhang?
Yes.
Oo.
Thank you.
Salamat.
If you have a lot of food, call someone to help.
Kung marami kang pagkain, tumawag ka ng tulong.
Why go through it alone?
Bakit mo ito dadaanin nang mag-isa?
Well,
Bueno,
I'll call you
Tatawagan kita
if I need help.
kung kailangan ko ng tulong.
I'm busy.
Abala ako.
But
Ngunit
if it's about you,
kung tungkol ito sa iyo,
call me anytime.
tawagan mo ako anumang oras.
I'll be there.
Pupunta ako roon.
Senior.
Nakatatanda.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Did you see a pretty girl last time?
May nakita ka bang magandang babae noong huli?
She came here.
Pumunta siya rito.
You know what?
Alam mo kung ano?
I got her number.
Nakuha ko ang numero niya.
Do you know her name?
Alam mo ba ang pangalan niya?
Why don't you eat?
Bakit ayaw mong kumain?
I'm revising the lyrics.
Nirerebisa ko ang lyrics.
Even though I already gave it to you,
Kahit na ibinigay ko na ito sa iyo,
I think
Sa tingin ko
I can still improve it.
Kaya ko pa naman itong pagbutihin.
Look at this line.
Tingnan mo ang linyang ito.
"There are too many troubles"
"Masyadong maraming problema"
"and too much nagging."
"at sobrang pangungulit."
If we change "troubles" into "ignorance",
Kung babaguhin natin ang "mga problema" tungo sa "kamangmangan",
the lyrics will be more meaningful.
mas magiging makabuluhan ang mga liriko.
And it will sound better.
At mas gaganda ang tunog nito.
There are too much ignorance
Masyadong maraming kamangmangan
and too much nagging.
at sobrang pag-aasar.
It's more comfortable.
Mas komportable ito.
Okay.
Sige.
I'll be right there.
Pupunta ako diyan.
What should I do? He said he'd come to school to see me.
Ano ang dapat kong gawin? Sabi niya pupunta siya sa paaralan para bisitahin ako.
But
Ngunit
I'm scared to answer his call.
Natatakot akong sagutin ang tawag niya.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I'll find a solution.
Hahanap ako ng solusyon.
But...
Pero...
Why do you look so sad?
Bakit parang malungkot ka?
Really?
Talaga?
Did you return it to He?
Ibinalik mo ba ito sa Kanya?
No.
Hindi.
I just saw him with a girl.
Nakita ko lang siyang may kasamang babae.
You mean Gu Yitong,
Ang ibig mong sabihin ay si Gu Yitong,
the girl from the dance club?
yung babae mula sa dance club?
She and He are very close.
Siya at Siya ay napakalapit.
The point is that every time I ask He
Ang punto ay sa tuwing hihingi ako sa Kanya
whether she is his girlfriend, He always acts like this and says
Kahit kasintahan niya ito, lagi siyang kumikilos nang ganito at sinasabing
"No."
"Hindi."
Impossible!
Imposible!
She's super clingy.
Napaka-clingy niya.
Listen.
Makinig.
He must be shy to admit it.
Nahihiya siguro siyang aminin.
Reporting from the Academic Office.
Pag-uulat mula sa Tanggapan ng Akademiko.
Please come to the teacher’s office, Zhang Junjia.
Pumunta po kayo sa opisina ng guro, Zhang Junjia.
[Learning endlessly]
[Walang katapusang pag-aaral]
Are you looking for this?
Hinahanap mo ba ito?
When did you start taking medicine?
Kailan ka nagsimulang uminom ng gamot?
The junior
Ang nakababata
wanted to return this to you.
gusto ko sanang ibalik ito sa iyo.
But he saw you dating a girl,
Pero nakita ka niyang may karelasyon na babae,
so he didn't bother you.
kaya hindi ka niya ginulo.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
Someone called him to the office.
May tumawag sa kanya papunta sa opisina.
But
Ngunit
he hasn't eaten anything yet.
wala pa siyang kinakain.
Two points.
Dalawang puntos.
Zheng Diaoqin.
Zheng Diaoqin.
How could you get such an awful score?
Paano ka nakakuha ng ganoon kababang marka?
I've tried my best.
Sinubukan ko na ang lahat.
Then you should work harder.
Kung gayon, dapat kang magtrabaho nang mas mabuti.
You want to get into the Sports University, right?
Gusto mo bang makapasok sa Sports University?
Then, you should get a passing grade at least.
Pagkatapos, dapat ay makakuha ka ng kahit man lang passing grade.
Hello.
Kumusta.
Junjia, you're here.
Junjia, andito ka na pala.
I didn’t expect that
Hindi ko inaasahan iyon
our teacher would want you to teach me English.
Gusto ng aming guro na turuan mo ako ng Ingles.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
your English to be so...
ganyan ang ingles mo...
It's okay.
Ayos lang.
I'm awful at English.
Ang hirap ko mag-English.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Everyone has their strengths.
Lahat ay may kanya-kanyang kalakasan.
Well,
Bueno,
how will you teach me?
paano mo ako tuturuan?
Read the English dictionary?
Nagbabasa ng diksyunaryong Ingles?
Even a genius
Kahit isang henyo
can't recite the whole dictionary.
hindi kayang bigkasin ang buong diksyunaryo.
Let's go to the cafe after school.
Punta tayo sa cafe pagkatapos ng klase.
Cafe?
Kapehan?
Don't you need to work?
Hindi mo ba kailangan magtrabaho?
How did you know that?
Paano mo nalaman 'yan?
I guessed.
Nahulaan ko.
Every day, you leave school in a hurry.
Araw-araw, nagmamadali kang umaalis ng paaralan.
You must be either training
Dapat ay nagsasanay ka o hindi
or doing something else.
o gumagawa ng ibang bagay.
So, I wonder if you are taking on part-time jobs.
Kaya, iniisip ko kung tumatanggap ka ng mga part-time na trabaho.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm off today.
May pasok ako ngayon.
I'll leave all my time
Iiwan ko lahat ng oras ko
for you.
para sa iyo.
Yes.
Oo.
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
I'm going to practice playing basketball.
Magpapraktis ako ng paglalaro ng basketball.
Do you want to wait for me at the court?
Gusto mo bang hintayin kita sa korte?
I will shoot 100 times.
Babaril ako ng 100 beses.
100?
100?
I wish you can do that.
Sana magawa mo 'yan.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Diaoqin is coming to play basketball today.
Darating si Diaoqin para maglaro ng basketball ngayon.
He's handsome.
Gwapo siya.
Let’s go to the first row.
Pumunta tayo sa unang hanay.
[Senior He]
[Senior Siya]
Senior.
Nakatatanda.
Where are you?
Nasaan ka?
What?
Ano?
I can't hear you.
Hindi kita marinig.
Hello?
Kumusta?
I'll go to you.
Pupuntahan kita.
Jiayi.
Jiayi.
Senior.
Nakatatanda.
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
You need to practice guitar more.
Kailangan mong mag-ensayo pa ng gitara.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
I was called by my teacher.
Tinawag ako ng aking guro.
After school,
Pagkatapos ng eskwela,
I have to teach my classmate English.
Kailangan kong turuan ng Ingles ang kaklase ko.
This is the umbrella I lent you last time.
Ito yung payong na hiniram ko sa'yo noong nakaraan.
Thank you.
Salamat.
Take it.
Kunin mo.
This is...
Ito ay...
A kitten-shaped box.
Isang kahon na hugis kuting.
Lunchbox.
Kahon ng tanghalian.
I always carry it with me.
Lagi ko itong dala-dala.
I didn't eat it today.
Hindi ko kinain 'yan ngayon.
Don't waste food.
Huwag sayangin ang pagkain.
Eat before you go.
Kumain ka muna bago ka umalis.
Junjia.
Junjia.
I'm almost done.
Malapit na akong matapos.
Okay.
Sige.
I'll be right there.
Pupunta ako diyan.
Senior.
Nakatatanda.
Thank you
Salamat
for taking the trouble to bring it to me warm.
sa pag-abala na dalhin ito sa akin nang mainit.
Is he in your class?
Kasama ba siya sa klase mo?
Who?
WHO?
You mean Diaoqin?
Ibig mong sabihin, si Diaoqin?
Yes.
Oo.
I'll help him with English later.
Tutulungan ko siya sa Ingles mamaya.
[Houshan Coffee]
[Kape sa Houshan]
I'll order it myself.
Ako mismo ang mag-oorder nito.
Consider it
Isaalang-alang ito
as a salary for being my English teacher.
bilang suweldo sa pagiging guro ko ng Ingles.
But
Ngunit
I haven't started teaching you yet.
Hindi pa ako nagsisimulang magturo sa iyo.
Then,
Pagkatapos,
take it as
kunin ito bilang
a salary advance.
isang paunang suweldo.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Have you
Mayroon ka ba
forgotten everything?
nakalimutan ang lahat?
What?
Ano?
Did you forget why we came here?
Nakalimutan mo na ba kung bakit tayo nandito?
I didn't!
Hindi ko ginawa!
Hurry up.
Bilisan mo.
Let me see your score.
Tingnan ko ang iskor mo.
Two points.
Dalawang puntos.
[Senior He]
[Senior Siya]
Hello, senior.
Kumusta, nakatatanda.
You don't have to
Hindi mo kailangang
return it to me.
ibalik mo ito sa akin.
No.
Hindi.
That's yours.
Sa iyo na iyan.
And it's a kitten-shaped lunchbox.
At isa itong lunchbox na hugis kuting.
I promise
Nangangako ako
I'll wash it very,
Huhugasan ko talaga ito,
very clean
napakalinis
before giving it back to you.
bago mo ito ibalik sa iyo.
It's okay.
Ayos lang.
Anyway, I have many.
Kahit papaano, marami ako.
So, you
Kaya, ikaw
like cats so much.
gustong-gusto ang mga pusa.
Well,
Bueno,
what are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'm about to work the closing shift.
Malapit na akong magtrabaho sa closing shift.
Okay.
Sige.
Bye.
Paalam.
What's up?
Anong meron?
Nothing.
Wala.
Let me see your mistakes.
Hayaan mong makita ko ang mga pagkakamali mo.
Look at this question.
Tingnan mo ang tanong na ito.
I'm about to work the closing shift.
Malapit na akong magtrabaho sa closing shift.
Closing shift?
Pagsasara ng shift?
[Isn't he the transfer student who offended Senior He?]
[Hindi ba siya yung transfer student na nakasakit kay Senior He?]
Delete it.
Burahin ito.
He.
Siya.
Right now!
Ngayon na!
What does it matter to me whether he eats or not?
Ano bang pakialam ko kung kumain siya o hindi?
[Dalang Korean Skewers, Fried Chicken &amp; Drinks]
[Dalang Korean Skewers, Pritong Manok at Inumin]
Thank you for the ride.
Salamat sa pagsakay.
Remember what I taught you today.
Tandaan mo ang itinuro ko sa iyo ngayon.
I will.
Gagawin ko.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
[Dalang Korean Skewers, Fried Chicken &amp; Drinks]
[Dalang Korean Skewers, Pritong Manok at Inumin]
Bye.
Paalam.
[Preview of the Next Episode]
[Preview ng Susunod na Episode]
Diaoqin.
Diaoqin.
Has he been looking at you?
Nakatingin ba siya sa'yo?
Junior,
Nakababata,
let's play one-on-one, okay?
Maglaro tayo nang isa-isa, ha?
Since
Simula noon
I passed the exam,
Nakapasa ako sa pagsusulit,
what reward
anong gantimpala
can I get?
makukuha ko ba?
Reward?
Gantimpala?
Yankai.
Yankai.
You can't delay the surgery any longer.
Hindi mo na maaaring ipagpaliban pa ang operasyon.
Senior.
Nakatatanda.